# User Story
## Архитектура
Для проекта была выбрана бессерверная архитектура ради максимальной производительности сайта и мгновенного отклика интерфейса. Пользователь взаимодействует с визуальной частью платформы, которая включает главный экран, интерактивную карту локаций и граф связей персонажей. 

Вся логика системы и структурированные данные пилотного кейса — координаты объектов, узлы графов и текстовые описания — хранятся локально в формате JSON прямо на стороне клиента. Это исключает задержки на запросы к бэкенду, так как обработка информации происходит в браузере пользователя, гарантируя высокую отказоустойчивость. Изображения и тяжелые авторские иллюстрации для медиатеки размещаются отдельно в облачном хранилище.

## User Story

**1. Главная страница (Интро)**
Как пользователь, я хочу открыть сайт и сразу понять идею проекта, чтобы быстро начать исследовать мир произведения.
- Сценарий:
- Пользователь заходит на сайт
- Загружается главный экран

**2. Карта локаций**
Как пользователь, я хочу увидеть карту локаций романа, чтобы понять взаимосвязь мест и событий.
- Сценарий:
- Пользователь нажимает «Карта»
- Открывается карта
- Пользователь выбирает локацию
- Получает информацию

**3. Карта связей**
Как пользователь, я хочу изучить связи между героями, чтобы понять структуру романа.
- Сценарий:
- Пользователь переходит в раздел «Персонажи»
- Загружается граф связей
- Пользователь нажимает на персонажа
- Открывается карточка персонажа

**4. Персонажи**
Как пользователь, я хочу нажать на героя и увидеть его связи, чтобы изучить сюжет глубже.
- Сценарий:
- Клик по персонажу
- Система выделяет связи
- Открывается информационная панель

**5. Форум**
Как пользователь, я хочу обсуждать роман и читать мнения других людей.
- Сценарий:
- Пользователь переходит в форум
- Просматривает темы
- Открывает обсуждение
