# Локации романа «Мастер и Маргарита»

## Соответствие объектов

| №  | Объект                     |
| -- | -------------------------- |
| 1  | Подвал Мастера             |
| 2  | Дом Драмлита               |
| 3  | Резиденция Воланда         |
| 4  | Дом Грибоедова             |
| 5  | Нехорошая квартира         |
| 6  | Театр Варьете              |
| 7  | Дом Маргариты              |
| 8  | Торгсин (Смоленский рынок) |
| 9  | Патриаршие пруды           |
| 10 | Воробьёвы горы             |

## Локации

### 1. Подвал Мастера

**Адрес:** Мансуровский переулок, 9, Москва

В небольшом подвальном помещении жил и работал Мастер. Здесь был написан роман о Понтии Пилате, а также развивалась история любви Мастера и Маргариты.

---

### 2. Дом Драмлита

**Адрес:** Лаврушинский переулок, 17, строение 2, Москва

Маргарита, обернувшись ведьмой, беспощадно громит квартиру критика Латунского. Считается, что прообраз того самого дома находится в Лаврушинском переулке.

---

### 3. Резиденция Воланда

**Адрес:** Воздвиженка, 3/5, строение 1, Москва

Здесь разворачивается одна из самых пронзительных сцен: ученик Иешуа передаёт сатане просьбу своего учителя — подарить Мастеру и Маргарите вечный покой.

---

### 4. Дом Грибоедова

**Адрес:** Тверской бульвар, 25, Москва

В двухэтажном старинном доме размещается крупное объединение литераторов МАССОЛИТа под руководством Берлиоза с роскошным рестораном на открытой веранде. Сюда прибегает обезумевший после встречи с дьяволом Иван Бездомный, здесь же устраивают страшный пожар Бегемот и Коровьев.

---

### 5. Нехорошая квартира

**Адрес:** Большая Садовая, дом 10, квартира №50, Москва

Квартира становится пристанищем Воланда и его свиты. Здесь происходят загадочные исчезновения, странные происшествия и мистические события.

---

### 6. Театр Варьете

**Адрес:** Триумфальная площадь, 2, Москва

В театре Воланд устраивает знаменитый сеанс чёрной магии. Представление превращается в одно из самых необычных событий романа. Именно здесь во время сеанса Воланд произносит знаменитую фразу о том, что квартирный вопрос испортил москвичей.

---

### 7. Дом Маргариты

**Адрес:** улица Спиридоновка, 17, Москва

Здесь жила Маргарита до встречи с Мастером. На сегодняшний день исследователи творчества Булгакова насчитывают не меньше шести зданий, схожих с готическим особняком, где жила Маргарита с мужем.

---

### 8. Торгсин (Смоленский рынок)

**Адрес:** Арбат, 54/2, строение 1, Москва

Здесь Коровьев и Бегемот устраивают одну из самых известных комических сцен романа, превращая магазин в настоящий хаос.

---

### 9. Патриаршие пруды

**Адрес:** Патриаршие пруды, Москва

Место, где впервые появляется Воланд. Здесь одним знойным вечером, укрывшись в тени зеленеющих лип, молодой поэт Иван Бездомный и редактор Михаил Берлиоз заговаривают с «таинственным незнакомцем», а после…

---

### 10. Воробьёвы горы

**Адрес:** Воробьёвы горы, Москва

В финале романа перед тем, как отправиться на вечный покой, Мастер и Маргарита прощаются здесь с Москвой. Здесь же свершается последняя шутка свиты Воланда — оглушительный свист Фагота, от которого земля покрывается трещинами, а Москва-река закипает и выходит из берегов.
